# Graph_Labirint

Вся программа состоит из трех файлов с кодом. Graph.h, Graph.cpp, main.cpp. В файле Graph.h содержится объявление класса Graph и его методов, для представления графа-лабиринта в виде списков смежности. В файле Graph.cpp содержится реализация каждого метода класса Graph. В файле main.cpp содержится реализация пользовательского интерфейса и использования методов класса Graph, также в нем реализована функция вывода последовательности пути в наглядном для человека виде.
Для реализации программы курсовой работы, в ней были реализованы методы представления и обработки такой структуры данных как граф. Это методы. конструктор по умолчанию, конструктор с параметром и конструктор копий, метод ввода in() и метод вывода графа в виде списка смежности out() оба этих метода могут работать как с консолью, так и с файлом, также для них были перегружены соответствующие операторы >>, <<, метод добавления вершины графа addVertex() и метод удаления вершины delVertex(	), методы добавления и удаления ребра графа соответственно addEdge() и delEdge(), методы, которые находят путь из вершины a в b – DFS(), BFS() и метод вывода пути на экран – wayOut().

Вся программа курсовой работы реализована в виде консольного приложения. При запуске этого приложения пользователю будет предоставлен выбор в каком из двух режимов продолжить работу.
Режим первый предоставляет меню с выбором из трех пунктов. Каждый пункт соответствует методу нахождения пути в графе-лабиринте. После выбора какого-либо пункта программа выполнит проход от точки а к точке б, выбранным пользователем методом и выведет время выполнения этой операции и путь, который она нашла.
Режим второй предоставляет пользователю с помощью некоторых манипуляций задать собственный граф-лабиринт. После чего пользователю также как и в первом режиме предоставится меню из трех пунктов, для выбора метода нахождения пути и также после нахождения пути выведет время и сам путь.
Третьим пунктом среди выбора режимов пользователю предоставится возможность завершить выполнение программы.
